# Внедрение системы отбора персонала №0001
**Статус**: Предложение  

## Контекст
Проекту необходимо организовать систему для отбора лучших 3% котов-воркеров среди кандидатов, способных максимально качественно выполнять задачи, поставленные клиентами. Это позволит быть уверенными, что заказ выполнен максимально качественно, а наши коты-тесмтировщики станут продуктивнее и счастливее.  
С этой целью наша компания разрабатывает различные методики тестирования и экспериментальные тесткейсы, позволяющие выявить ключевые характеристики кандидатов. Процесс отбора планируется организован через онлайн тестирование потенциальных кандидатов.

## Требования
### Функциональные
- Быстрая загрузка наборов тестов для проверки новых гипотез.
- Формирование набора тестов под вакансию или конкретного кандидата.
- Автоматическое добавление прошедших тестирование кандидатов в общий пул сотрудников.
- Отправка почтовых уведомлений всем участникам процесса (менеджеры, кандидаты).

### Не функциональные
- Низкий `ТТМ` (релиз каждую неделю).
- Поддержка возможности обрабатывать до 1к заявок в день.
- Устойчивость к `DDoS` атакам.
- Масштабируемость в случае роста количества заявок.

## Обоснование
Несмотря на то, что на первый взгляд достаточно расширить сервис обработки заказов (иными словами монолитное решение) необходим отдельный сервис в силу следующих причин:
* Специфика процесса разработки методик требует иметь возможность быстро валидировать гипотезы, а значит необходим короткий релиз цикл (релиз раз в неделю).
* Компания планирует в будущем продавать сервис другим компаниям, а значит нагрузка может заметно вырасти. Кроме того, необходимо заложить возможность отделить сервис от остальной системы в случае решения о продаже решения для разворачивания на железе покупателя.
* Существует риск быть атакованными недобросовестными конкурентами, что автоматически ведет к повышенным требованиям к надежности сервиса и необходимости развернуть rate limiter.

Для удовлетворения всем перечисленным требованиям необходимо ввести в систему новый сервис, отвечающий за скоринг кандидатов, с отдельным графиком релизов.
