# Рефлексия

## Сравнение итоговой системы с нулевой домашкой
- [Нулевая домашка](https://github.com/alkurbatov/systems-analysis/blob/week0/system/mcf-diag.drawio.svg)
- [Итоговая система](https://github.com/alkurbatov/systems-analysis/blob/main/system/FinalArch.svg)

### Что изменилось
1. Было: Интуитивное разбиение на сервисы на основе ТЗ. 
   Стало: Новые сервисы выделены на основе bounded контекстов, а не предположений на основе ТЗ. Исчез сервис нотификаций, биллинг разделился на два сервиса, исчез сервис статистики.

2. Было: Принятые решения мотивированы пунктами из ТЗ.
   Стало: Появилась хорошая аргументация с использованием различных характеристик (в том числе не учтенных ранее), которые в свою очередь отсылают к ТЗ.
   
3. Было: Только синхронные коммуникации.
   Стало: Асинхронные коммуникации там, где это уместно.
   
4. Было: Много технических деталей показано на схеме (используемые протоколы, конкретные базы, менее важные компоненты системы с точки зрения архитектуры, например, фронтенд).
   Стало: Финальная реализация верхнеуровневая и благодаря этому более удобная для понимания.

5. Было: Service-based стиль выбран для обеспечения низкого ТТМ, сравнивался только с микросервисами.
   Стало: Микросервисный стиль выбран на основе сравнительных характеристик различных стилей.

6. Было: Все сервисы - монолиты, обоснования нет.
   Стало: Архитектура сервисов более разнообразна и соответствует предъявляемым требованиям, появилось обоснование принятых решений.

### Что буду применять/внедрять в ближайшее время
1. `ES + Domains + bounded contexts` для уточнения требований и проектирования архитектуры `pet`-проекта, который планирую монетизировать. Это основная причина прохождения курса.
2. Практики из урока 4 для разделения на работе крупного сервиса на две части (рефакторинг с переходом к стилю `pipeline` + `tactical forking`).
3. `ADR` хотя бы на уровне документации в рабочих репозиториях для сохранения контекста принятых решений.
4. Хочу добавить больше fitness функций в проекты на работе, помимо тестов и линтеров. Например, контроль связей между модулями (слоями) хотя бы в рамках текущей архитектуры сервиса, но пока не ясно как это делать. Вероятно нужно писать самостоятельно.
5. Начал читать "Чистую архитектуру" Мартина, планирую прочитать книги Марка Ричардса по архитектуре.
5. И еще куча ссылок и инструментов из дополнительных материалов, на изучение которых не хватило времени :)
