# Характеристики проекта

## Ключевые характеристики на основе ТЗ
(!) Характеристики из второй домашки без учета консернов.

Ключевые характеристики, значения которых влияют на выбор архитектуры.
* `availability` - следует из требования `US-081` (конкуренты могут попробовать положить сервис), вероятно 99,995 будет достаточно для первой версии продукта. 
* `scalability` - так как бизнес планирует расширяться в будущем (описано общими словами в начале ТЗ), а количество запросов может увеличиваться по мере роста популярности сервиса.
* `elasticity` - следует из требования `US-081` (ожидается до 1к запросов в пике от котов-кандидатов).
* `modifiability` - следует из требований `US-070` (редактирование шагов матчинга и вероятно изменение алгоритма), `US-110` (конфигурирование набора тестов), `US-300` (напрямую не указано, но формат и содержание модификаций, а также способ их отправки могут меняться). Кроме того, это только первая версия системы, а значит многое изменится после выхода на рынок.
Также характеристика упомянута в пункте `Пожелания по системе`.
* `maintainability` - упомянута в пункте `Пожелания по системе`, на мой взгляд, ключевая характеристика большинства систем.
* `testability` - необходима для повышения надежности, см. пункт `Пожелания по системе` и снижения количества откатов релизов из-за критических багов.
* `agility` - следует из требования минимального `ТТМ` и нахождения системы на этапе роста.
* `deployability` - необходима для быстрой выкатки новых фич, см. пункт `Пожелания по системе` и требование минимального `ТТМ`.
* `evolvability` - потому что система находится на этапе роста.
* `cost` - чем дешевле стоит развивать и поддерживать проект, тем лучше.

## Второстепенные характеристики
* `securability` - нет требований в ТЗ, процесс аутентификации сознательно упрощен, нет требований по аудиту.
* `performance` - большинство задач может быть решено асинхронно (обработка заказа, обработка изменений статуса, улучшение алгоритма матчинга и тд).
* `usability` - в первой версии можно сделать не особенно удобные пользовательские дашборды и панели управления и улучшить в будущем.
* `simplicity` - см. `usability`.
