# Описание принятых решений

## Глоссарий
`Коты-тестировщики (КТ)` - сотрудники компании `Happy Cat Box`, клиенты продукта.
`Клиент` - кот-тестировщик (в первой версии продукта).
`Коты-менеджеры (КМ)` - сотрудники компании `Make Cats Free`, администраторы продукта.
`Услуга` - рутинные задачи по тыгыдыканию и скидыванию стаканов.
`Котоединицы (ке)` - условные денежные единицы для оплаты `услуг`.
`Кот-воркер (КВ)` - исполнитель `услуги`.
`Эталонный образец` - синоним `клиента`, используется командной матчинга.
`Обычный образец` - синоним `кота-воркера`, используется командной матчинга.
`Сотрудник отдела расходников` - отвечает за выдачу расходников для выполнения заказа.
`Расходники` - набор кошачих инструментов, жизненно необходимых для выполнения заказов, и печенье.

## Характеристики проекта
### Ключевые характеристики
Включевые характеристики, значения которых влияют на выбор архитектуры.
* `availability` - следует из требования `US-081` (конкуренты могут попробовать положить сервис), вероятно 99,995 будет достаточно для первой версии продукта. 
* `scalability` - так как бизнес планирует расширяться в будущем (описано общими словами в начале ТЗ), а количество запросов может увеличиваться по мерез роста популярности сервиса.
* `elasticity` - следует из требования `US-081` (ожидается до 1к запросов в пике от котов-кандидатов).
* `modifiability` - следует из требований `US-070` (редактирование шагов матчинга и вероятно изменение алгоритма), `US-110` (конфигурирование набора тестов), `US-300` (напрямую не указано, но формат и содержание модификаций, а также способ их отправки могут меняться). Кроме того, это только первая версия системы, а значит многое изменится после выхода на рынок.
Также характеристика упомянута в пункте `Пожелания по системе`.
* `maintainability` - упомянута в пункте `Пожелания по системе`, на мой взгляд, ключевая характеристика большинства систем.
* `testability` - необходима для повышения надежности, см. пункт `Пожелания по системе` и снижения количества откатов релизов из-за критических багов.
* `agility` - следует из требования минимального `ТТМ` и нахождения системы на этапе роста.
* `deployability` - необходима для быстрой выкатки новых фич, см. пункт `Пожелания по системе` и требование минимального `ТТМ`.
* `evolvability` - потому что система находится на этапе роста.
* `cost` - чем дешевле стоит развивать и поддерживать проект, тем лучше.

### Второстепенные характеристики
* `securability` - нет требований в ТЗ, процесс аутентификации сознательно упрощен, нет требований по аудиту.
* `performance` - большинство задач может быть решено асинхронно (обработка заказа, обработка изменений статуса, улучшение алгоритма матчинга и тд).
* `usability` - в первой версии можно сделать не особенно удобные пользовательские дашборды и панели управления и улучшить в будущем.
* `simplicity` - см. `usability`.

## Реализация проекта
Выбрана реализация на микросервисах, так как в первой версии системы отдаем предпочтение надежности, максимальной скорости изменения продукта и возможности выжить под атаками конкурентов (`evolvability`, `maintainability`, `modifiability`. `testability`, `deployability`, `availability`, `elasticity`). Для определения значений характеристик использовались данные из урока.

### Коммуникации
Все коммуникации синхронные, так как в первой версии продукта не хочется усложнять и вносить работу с очередями/брокерами сообщений.

### Спорные и критичные места
1. Система ставок выглядит подозрительно, могут быть проблемы с законом.
2. Утверждается, что система ставок меняться не будет. Это утверждение ничем не подкреплено, вероятно все же будет.
3. Если поставщик печенья не будет выполнять обязательства в срок, возможны задержки  в выдаче расходников и  провал заказов по времени выполнения. 
4. Не найдем подходящий готовый сервис тестирования. Тогда придется писать самим и Том вырастет.
5. В первой версии коты-воркеры могут обойтись сайтом/дашбордом при работе над заказом. В будущем стоит сделать мобильное приложение, это удобно.